<!-- PDF page 1; raw geometric order -->

考前冲刺模拟试卷（二）

国家执业医师资格考试《中医执业医师》

考前冲刺模拟试卷（二）

第一单元

A1 型选择题（1～87题）

答题说明：每一道考试题下面有A、B、C、D、E五个备选答案，请从中选择一个最佳答案，并

在答题卡上将相应题号的相应字母所属的方框涂黑。

1. 下列事物按五行相生顺序排列正确的

D. 证异治同

是（）

E. 病同治同

A. 笑、坤、呼、笑、歌

6. “夺血者无汗，夺汗者无血”说明了哪两

种物质的关系（

B. 忧、哕、栗、咳、握

）

A. 气与血

C. 风、暑、湿、火、寒

B. 气与津液

D. 羽、角、徵、商、宫

C. 津液与血

E. 魂、神、意、魄、志

D. 津液与汗

2. 脏腑之精是指（

）

A. 一身之精分藏于脏腑的部分

E. 以上都不是

7. 属于五行之“火”的是（

B. 源于肾精的部分

）

A. 宫音

B. 角音

C. 禀受于父母的部分

C. 商音

D. 徵音

D. 源于饮食水谷精微的部分

E. 羽音

E. 精血转化的部分

8. 属于阳的味是（

）

3. 上焦生理功能的特点是（

）

A. 酸、苦、咸

A. 若雾露之溉

B. 辛、苦、咸

B. 主气之升发

C. 辛、甘、淡

C. 通行宗、营、卫三气

D. 甘、淡、涩

D. 元气之别使

E. 甘、苦、淡

E. 主宣发与肃降

9. 下列哪项不是脾的生理功能（

4. 属于“五行相侮”的是（

）

A. 水谷的受纳和腐熟

A. 心病及脾

B. 水谷精微的转输

B. 心病及肾

C. 水液的吸收和转输

C. 心病及肺

D. 脏器位置的维系

D. 心病及肝

E. 血液的统摄

E. 肝病及心

5. 同病异治的实质是（

10. 下列各项，不属肝主疏泄功能的是

A. 证同治异

）

（

B. 证异治异

A. 调畅气机

C. 病同治异

B. 调畅情志

47
